Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Easy, little guy.
Mudah, lelaki kecil.
What's he doing?
Apa yang dia buat?
You wanna live?
Anda mahu hidup?
I'm just…
saya cuma…
I wanna die in here.
Saya mahu mati di sini.
Yeah?
ya?
I get it.
saya faham.
Thank you for this meal.
Terima kasih untuk hidangan ini.
LIFE IN THE WOODS BY HENRY DAVID THOREAU
LIFE IN THE WOODS OLEH HENRY DAVID THOREAU
It's so beautiful.
Ia sangat cantik.
Yes.
ya.
Dad…
ayah…
Let's say there really was a God.
Katakan benar-benar ada Tuhan.
What would you ask for?
Apa yang anda akan minta?
Aah…
Aah…
Hmm…
Hmm…
That there would be more mountains for us to climb!
Bahawa akan ada lebih banyak gunung untuk kita panjat!
Where no human being has ever been.
Di mana tiada manusia pernah pergi.
Please, dear God!
Tolonglah, ya Tuhan!
You're crazy.
Awak gila.
Mountains like that don't exist in the world today, Yuzuha.
Gunung seperti itu tidak wujud di dunia hari ini, Yuzuha.
Your turn, now.
Giliran anda, sekarang.
I want this moment to last forever!
Saya mahu detik ini kekal selama-lamanya!
A mountaintop…
Puncak gunung…
is where I…
adalah tempat saya…
A mountaintop is where I can really be myself.
Puncak gunung adalah tempat saya benar-benar boleh menjadi diri saya sendiri.
Dad, you are the only one
Ayah, kamu seorang sahaja
who makes me believe that I have a place in this world.
yang membuat saya percaya bahawa saya mempunyai tempat di dunia ini.
I wanna live this moment forever.
Saya mahu hidup saat ini selama-lamanya.
You'd get bored.
Anda akan bosan.
That's his daughter!
Itu anak perempuannya!
- There she is! - Ms. Usagi! Ms. Usagi!
- Di sana dia! - Cik Usagi! Cikgu Usagi!
- I just wanna ask you… - Did he actually climb Mount Everest?
- Saya cuma nak tanya awak... - Adakah dia benar-benar mendaki Gunung Everest?
Is it true that your father didn't actually make the climb
Betulkah ayah kamu sebenarnya tidak membuat pendakian
that he said he did?
yang dia kata dia buat?
Please… Ms. Usagi, Ms. Usagi, over here!
Tolong… Cik Usagi, Cik Usagi, ke sini!
Please comment, please!
Tolong komen, tolong!
Welcome home.
Selamat pulang.
Dad.
Ayah.
Don't you worry.
awak jangan risau.
I don't know who's spreading these lies,
Saya tidak tahu siapa yang menyebarkan pembohongan ini,
but I've always told you the truth.
tetapi saya sentiasa memberitahu anda perkara sebenar.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To the mountain.
Ke gunung.
Dad, wait.
Ayah, tunggu.
The mountain…
Gunung…
is where I can really be myself.
adalah tempat saya benar-benar boleh menjadi diri saya sendiri.
STAGED?
BERPERINGKAT?
SOLO NO-OXYGEN MOUNTAIN CLIMBING SUSPECTED TO BE STAGED
PENDAKITAN GUNUNG SOLO NO-OXYGEN DISYAKI BERPERINGKAT
HE USED AN OXYGEN SUPPLEMENT
DIA MENGGUNAKAN SUPPLEMENT OXYGEN
IT WAS AN IMPOSSIBLE CHALLENGE IN THE FIRST PLACE
IA ADALAH CABARAN YANG MUSTAHIL DI TEMPAT PERTAMA
DID USAGI STAGE THE ENTIRE EVENT?
ADAKAH USAGI MEMATASKAN KESELURUHAN ACARA?
550-STRONG SEARCH PARTY LOOK FOR MISSING CLIMBER
PIHAK PENCARIAN 550 KUAT MENCARI PENCARI YANG HILANG
NO CLUES ON HIS WHEREABOUTS
TIADA PETUNJUK DI MANA DIA
WORLD-FAMOUS MOUNTAINEER MISSING
GUNUNG TERKENAL DUNIA HILANG
DID SHIGENORI USAGI COMMIT SUICIDE
ADAKAH SHIGENORI USAGI BUNUH DIRI
DUE TO SUSPICIONS ON STAGED MOUNTAIN CLIMBING?
DISEBABKAN SANGGUP MENDAKI GUNUNG BERPERINGKAT?
SUICIDE
MEMBUNUH DIRI
Thank you for the meal.
Terima kasih kerana sudi menjamu selera.
Why did you save me?
Kenapa awak selamatkan saya?
Your body says, "I want to live."
Tubuh anda berkata, "Saya mahu hidup."
My body?
badan saya?
Might say it wants to live…
Mungkin mengatakan ia mahu hidup…
But I don't deserve to live anymore.
Tetapi saya tidak layak untuk hidup lagi.
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
And I'm the only one still alive.
Dan saya seorang sahaja yang masih hidup.
They all had to die so I could survive.
Mereka semua terpaksa mati supaya saya dapat bertahan.
I might as well have been the one who killed them all.
Saya mungkin juga yang membunuh mereka semua.
I killed them all.
Saya membunuh mereka semua.
I don't deserve to live.
Saya tidak layak untuk hidup.
Not after I let them all die.
Tidak selepas saya biarkan mereka semua mati.
I have to die.
Saya perlu mati.
I have to die!
Saya perlu mati!
I have to die to be with them.
Saya perlu mati untuk bersama mereka.
I need to die! I need to make it up to all of them!
Saya perlu menebus mereka semua!
I need to make amends for everything I've done!
Saya perlu menebus semua yang saya telah lakukan!
Why?
kenapa?
I…
saya…
I'm hungry.
saya lapar.
I understand.
saya faham.
There was a time I wanted to die too.
Ada masanya saya mahu mati juga.
Just like you do.
Sama seperti yang anda lakukan.
I was just laying on the ground.
Saya hanya berbaring di atas tanah.
And I started feeling hungry.
Dan saya mula berasa lapar.
I know one day, I will die.
Saya tahu suatu hari nanti, saya akan mati.
And it could be when we're playing the game tomorrow
Dan boleh jadi apabila kita bermain permainan esok
or when my visa expires.
atau apabila visa saya tamat tempoh.
But for now, I made that food.
Tetapi buat masa ini, saya membuat makanan itu.
So eat it while you're still alive.
Jadi makanlah selagi masih hidup.
Get ready.
Bersedialah.
You've got a game to play.
Anda ada satu permainan untuk dimainkan.
Are you planning to die by having your visa expire?
Adakah anda merancang untuk mati dengan visa anda tamat tempoh?
That time you screamed at all of us.
Masa tu awak jerit kat kami semua.
During the tag game…
Semasa permainan tag…
You risked your life trying to save everyone.
Anda mempertaruhkan nyawa anda cuba menyelamatkan semua orang.
- Everyone! - Hey!
- Semua orang! - Hei!
He's up here! Over here, he's on the second level!
Dia ada di sini! Di sini, dia berada di tingkat kedua!
Tell us where he is if you see him!
Beritahu kami di mana dia berada jika anda melihatnya!
And let's all look for the symbol!
Dan mari kita semua mencari simbol!
I didn't wanna die then.
Saya tidak mahu mati ketika itu.
And I didn't want anyone else too, either.
Dan saya juga tidak mahu orang lain.
I know what you're saying.
Saya tahu apa yang awak cakap.
And I don't want you to die now.
Dan saya tidak mahu awak mati sekarang.
If you hadn't screamed back there, I'd be dead now.
Jika anda tidak menjerit di sana, saya sudah mati sekarang.
Let me repay you.
Biar saya balas awak.
THIS WAY TO THE GAME ARENA
JALAN INI KE ARENA PERMAINAN
THE GAME ARENA IS UP AHEAD
ARENA PERMAINAN DI HADAPAN
1 PER PERSON
1 SEORANG
FACE RECOGNITION IN PROGRESS PLEASE WAIT FOR A MOMENT
PENGENALAN WAJAH SEDANG BERLANGSUNG SILA TUNGGU SEKALI
You're not newbies.
Anda bukan orang baru.
And who are you?
Dan siapa awak?
We're the guys who cleared four games together.
Kami adalah lelaki yang melepasi empat perlawanan bersama-sama.
We met at the first game and now we work together as a team.
Kami bertemu pada perlawanan pertama dan kini kami bekerjasama sebagai satu pasukan.
But we might need more if we're gonna clear this one.
Tetapi kita mungkin memerlukan lebih banyak lagi jika kita mahu menyelesaikan perkara ini.
And your leg? Are you hurt?
Dan kaki awak? Adakah anda terluka?
Ah… I tweaked it a bit.
Ah… Saya mengubahnya sedikit.
In the game?
Dalam permainan?
Yeah.
Ya.
Okay, the game's starting.
Okay, permainan bermula.
Registration is now closed.
Pendaftaran kini ditutup.
The game is about to commence.
Permainan akan dimulakan.
Difficulty, Four of Clubs.
Kesukaran, Empat Kelab.
There are a total of five participants.
Seramai lima orang peserta.
Game, "Distance".
Permainan, "Jarak".
"Distance"?
"Jarak"?
Rule. Endure the trial while striving for the goal
peraturan. Harungi ujian sambil berusaha untuk mencapai matlamat
within the time limit.
dalam had masa.
Clear condition.
Keadaan yang jelas.
Safely attain the goal.
Selamat mencapai matlamat.
What is this?
Apakah ini?
The game will now commence.
Permainan kini akan bermula.
120 minutes remaining.
120 minit lagi.
Does this mean we have to run?
Adakah ini bermakna kita perlu lari?
What do you think, Seizan?
Apa pendapat anda, Seizan?
"Distance"?
"Jarak"?
Zero.
Sifar.
We have to run? On the highway?
Kita perlu lari? Di lebuh raya?
Uh, run?
Eh, lari?
Takuma. Just relax.
Takuma. Rileks sahaja.
Sit down, sit down.
Duduk, duduk.
I think these old buses from the '70s all have V8 engines.
Saya rasa bas lama dari tahun 70-an ini semuanya mempunyai enjin V8.
Let's hope it starts.
Semoga ia bermula.
Come on, baby!
Ayuh, sayang!
Shit! It's out of gas.
sial! Ia kehabisan gas.
Looks like we have to run.
Nampaknya kita perlu lari.
Go on. Leave me here.
Teruskan. Tinggalkan saya di sini.
- Takuma! - Listen to me.
- Takuma! - Dengar cakap saya.
I don't plan to just sit on my ass here, roll over, and die.
Saya tidak bercadang untuk hanya duduk di atas pantat saya di sini, berguling, dan mati.
I'm gonna try to find a way to survive.
Saya akan cuba mencari jalan untuk terus hidup.
But you gotta go.
Tapi awak kena pergi.
- We're not leaving you behind! - Yamane!
- Kami tidak meninggalkan anda! - Yamane!
You gotta survive, so go now!
Anda perlu bertahan, jadi pergi sekarang!
You wanna see your wife again, right?
Awak nak jumpa isteri awak lagi kan?
And what about that baby she's carrying?
Dan bagaimana pula dengan bayi yang dikandungnya?
What the hell are they supposed to do without you?
Apa yang mereka patut lakukan tanpa awak?
Don't worry about me. I got this.
Jangan risau tentang saya. Saya dapat ini.
Yamane.
Yamane.
Let's go.
jom pergi.
Go on.
Teruskan.
Now.
Sekarang.
You can do this.
Anda boleh melakukan ini.
Let's go.
jom pergi.
He made the right choice.
Dia membuat pilihan yang tepat.
110 minutes remaining.
110 minit lagi.
Arisu.
Arisu.
Live for us.
Hidup untuk kita.
Thank you.
terima kasih.
Distance, 1,000.
Jarak, 1,000.
90 minutes remaining.
90 minit lagi.
To reach the goal,
Untuk mencapai matlamat,
how much further do we have to run?
sejauh mana lagi kita perlu berlari?
Distance, 5,000.
Jarak, 5,000.
Hey.
Hei.
What's that?
Apa itu?
REPLENISHMENT STATION
STESEN PENGISIAN SEMULA
We made it.
Kami berjaya.
Wait.
Tunggu.
- Hang on a sec. - Eh?
- Tunggu sebentar. - Eh?
You're waiting for us to drink it, aren't you?
Anda sedang menunggu kami untuk meminumnya, bukan?
No, we're not.
Tidak, kami tidak.
Drink this.
Minum ini.
Thank you.
terima kasih.
That was great.
Itu hebat.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Uh-huh.
Uh-huh.
Distance, 6,000.
Jarak, 6,000.
Man, it's dark in here.
Lelaki, di sini gelap.
Shit, this isn't Clubs. It's gotta be a game of Spades.
Sial, ini bukan Kelab. Ia mesti menjadi permainan Spades.
Something's over there.
Ada sesuatu di sana.
I don't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
Yeah. Right there.
Ya. Di sana.
Run!
Lari!
Oh my god, oh my god. Help me!
Ya tuhanku, ya tuhanku. Tolong saya!
Help!
Tolong!
No! Get off!
Tidak! Turun!
Seizan!
Seizan!
- Let's go! - Come on!
- Jom pergi! - Ayuh!
Get off!
Turun!
Seizan! Seizan!
Seizan! Seizan!
- I can't run anymore. - Come on!
- Saya tidak boleh lari lagi. - Ayuh!
I'm done.
Saya sudah selesai.
I can't.
saya tak boleh.
I'd only been with them…
Saya hanya bersama mereka…
for about a week, but…
selama seminggu, tetapi…
it's like I knew them both…
seperti saya kenal mereka berdua…
for my entire life.
sepanjang hidup saya.
You gotta live.
Awak mesti hidup.
So you can tell your wife about them.
Jadi anda boleh memberitahu isteri anda tentang mereka.
You're right.
awak betul.
Distance, 8,000.
Jarak, 8,000.
What are you doing?
awak buat apa?
A motorcycle.
Sebuah motosikal.
Royal Enfield.
Royal Enfield.
You know bikes?
Anda tahu basikal?
Diesel engines like that are pretty rare.
Enjin diesel seperti itu agak jarang berlaku.
But old stuff like this still works
Tetapi barangan lama seperti ini masih berfungsi
since none of it has any IC chips.
kerana tiada satu pun daripadanya mempunyai cip IC.
Hang on.
Bertahan.
Electronics.
elektronik.
All electrical circuits have been destroyed.
Semua litar elektrik telah musnah.
So?
Jadi?
Analog stuff with no electrical circuitry still works.
Bahan analog tanpa litar elektrik masih berfungsi.
All motorcycles and all the cars still work.
Semua motosikal dan semua kereta masih berfungsi.
Like this bike, or that bus back there!
Seperti basikal ini, atau bas itu di belakang sana!
Damn it, no battery.
Alamak, tiada bateri.
This bike, you said it's got an old diesel engine, right?
Basikal ni, awak kata ada enjin diesel lama kan?
Uh-huh.
Uh-huh.
So it doesn't run on regular gas, but diesel.
Jadi ia tidak berjalan pada gas biasa, tetapi diesel.
- So does the bus, nice! - Uh-huh.
- Begitu juga dengan bas, bagus! - Uh-huh.
Wait, so…
Tunggu, jadi…
You want to carry that bike all the way back with you?
Anda mahu membawa basikal itu sepanjang perjalanan pulang bersama anda?
If we get this fuel back there, we can use the bus and save Takuma.
Jika kita mendapatkan minyak ini di sana, kita boleh menggunakan bas dan menjimatkan Takuma.
You wanna save Takuma?
Awak nak selamatkan Takuma?
- Uh-huh. - But if we go back,
- Uh-huh. - Tetapi jika kita kembali,
then the game can't be cleared!
maka permainan tidak boleh dibersihkan!
Yes it can. There's still enough time.
Ya boleh. Masih ada masa yang cukup.
But just in case, you two keep going.
Tetapi untuk berjaga-jaga, kamu berdua teruskan.
If I can start that bus, I'll catch up real fast.
Jika saya boleh memulakan bas itu, saya akan mengejar dengan cepat.
No more surviving by letting other people die.
Tidak lagi bertahan dengan membiarkan orang lain mati.
I'm done with it.
Saya sudah selesai dengannya.
Distance, 7,000.
Jarak, 7,000.
Distance, 10,000.
Jarak, 10,000.
Distance, 6,000.
Jarak, 6,000.
Distance, 12,000.
Jarak, 12,000.
Distance, 4,000.
Jarak, 4,000.
What?
apa?
That's the goal.
Itulah matlamatnya.
All right, let's wait for them.
Baiklah, kita tunggu mereka.
Distance, 1,000.
Jarak, 1,000.
15 minutes remaining.
15 minit lagi.
Hey!
Hei!
ENTRY PROHIBITED
DILARANG MASUK
Your wife?
Isteri awak?
This autumn, we're expecting a baby.
Musim luruh ini, kami menjangkakan bayi.
I'm sure they're waiting for you somewhere.
Saya pasti mereka sedang menunggu anda di suatu tempat.
Somewhere…
Di suatu tempat…
they're waiting.
mereka sedang menunggu.
Everyone's waiting.
Semua orang menunggu.
They're all out there somewhere.
Mereka semua di luar sana di suatu tempat.
So you have to stay alive to see them.
Jadi anda perlu terus hidup untuk melihat mereka.
Five minutes remaining.
Lima minit lagi.
Doesn't look like they made it.
Nampaknya mereka tidak berjaya.
What the hell was that?
Apa kejadahnya itu?
What is that?
Apakah itu?
Water?
Air?
I can't run anymore!
Saya tidak boleh lari lagi!
Yes, you can! Don't look back!
Ya, anda boleh! Jangan pandang belakang!
Ah!
Ah!
Usagi!
Usagi!
Arisu!
Arisu!
Arisu.
Arisu.
Oh, it hurts.
Oh, sakit.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Thank you. Thanks.
terima kasih. Terima kasih.
Goal.
Matlamat.
So this whole time…
Jadi sepanjang masa ini…
I was at the goal?
Saya berada di gawang?
It was right there for us to see.
Ia ada di sana untuk kita lihat.
The bus was the goal from the very start.
Bas adalah matlamat dari awal lagi.
Then what were all those numbers about?
Kemudian untuk apa semua nombor itu?
The distance to the goal.
Jarak ke gawang.
We were safe at zero.
Kami selamat pada sifar.
Game cleared.
Permainan dibersihkan.
Congratulations.
tahniah.
I got you.
Saya dapat awak.
Hey, wait! Where are you going?
Hei, tunggu! awak nak pergi mana?
I, uh…
saya, eh…
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
But I hope that…
Tetapi saya berharap bahawa…
we'll meet again.
kita jumpa lagi.
The Beach?
Pantai?
Maybe the people who disappeared are there.
Mungkin orang yang hilang itu ada.
Could it be some kind of evacuation shelter?
Mungkinkah ia sejenis tempat perlindungan pemindahan?
Yeah, maybe.
Ya, mungkin.
But there's an answer out there.
Tetapi ada jawapan di luar sana.
And I wanna remember Karube's words.
Dan saya mahu ingat kata-kata Karube.
I'm gonna do it for everyone.
Saya akan melakukannya untuk semua orang.
I'm gonna find the mastermind of this sick game.
Saya akan cari dalang permainan sakit ini.
And get this world back to the way it was.
Dan kembalikan dunia ini seperti sedia kala.
I swear it.
Saya bersumpah.
But to do that, I have to head to the Beach.
Tetapi untuk melakukan itu, saya perlu menuju ke Pantai.
You really don't know how to ride a bike?
Anda benar-benar tidak tahu bagaimana untuk menunggang basikal?
I never learned how.
Saya tidak pernah belajar bagaimana.
That's pretty hard to believe.
Itu agak sukar untuk dipercayai.
But this feels nice.
Tetapi ini terasa menyenangkan.